- : Je veux commencer par la fonctionnalité d'espace de noms.
Maintenant pour vous montrer comment
ça marche, je vais prendre ces deux interfaces ici.
Les interfaces de glisser-déposer, supprimez-les
de l'application. ts et ajouter un nouveau
fichier, dragdropinterfaces. ts par exemple.
Nous pouvons maintenant le coller et pour utiliser les
espaces de noms, il suffit d'ajouter le mot clé namespace
et les accolades.
Maintenant, nous devons aussi donner un nom
à cet espace de nom et ici je vais le nommer DD Interfaces pour un drag and
drop, le nom est à votre convenance.
Cette année, il s'agit d'une fonctionnalité de
TypeScript, et non de JavaScript.
Il n'est pas compilé à Vanilla JavaScript parce
qu'il n'y a pas d'équivalent direct pour lui.
Au lieu de cela, TypeScript va le compiler en un objet, en quelque
sorte.
En un objet où les éléments que vous
placerez dans l'espace de nom seront stockés dans des
propriétés, mais vous n'aurez
pas à vous en soucier car la résolution de l'accès à ces propriétés et le fonctionnement
de l'ensemble seront pris en charge par TypeScript.
Nous pouvons maintenant déplacer ces interfaces dans l'espace
de noms et nous avons presque terminé.
Nous avons maintenant un problème, cependant,
ces interfaces ne sont maintenant disponibles que dans cet espace de nom.
D'ailleurs, vous
ne pouvez pas seulement mettre des interfaces dans
un espace de nom, vous pouvez y mettre
n'importe quoi, des classes,
des constantes, tout ce que vous voulez.
Tout ce que vous voulez peut être placé dans un espace de nom.
Donc, en gros, vous pouvez envelopper un espace de nom
autour de n'importe quel code que vous avez.
Mais le problème que nous rencontrons est que ces fonctionnalités,
ces interfaces, ne sont désormais
disponibles qu'à l'intérieur de cet espace de nom.
Maintenant, comme vous le voyez, nous n'avons rien d'autre là-dedans.
Maintenant, bien sûr, nous pourrions
ramener le code qui dépend de ces interfaces dans cet
espace de nom, mais là encore, nous ferions
tout sauter parce qu'il s'avère que nous avons une classe assez longue qui
dépend de ces interfaces.
Nous avons la classe de liste de projet et la classe d'élément de projet.
Ils dépendent de ces interfaces, donc il
y aurait beaucoup de choses à ajouter à cet espace de noms.
Par conséquent, vous pouvez
ajouter le mot-clé export devant une interface pour exporter une fonctionnalité
à partir d'un espace de noms.
Cela signifie que ces interfaces sont maintenant disponibles
à l'intérieur de cet espace de nom, mais aussi
à l'extérieur de ce fichier.
Et nous verrons comment cela fonctionne
dans une seconde, mais avec cela nous faisons cette
interface ou ce que nous exportons.
Cela n'est pas limité aux interfaces
qui sont bien sûr disponibles en dehors de ce fichier,
si nous importons ou utilisons cet espace de noms.
Et bien sûr, une fois encore,
vous ne pouvez pas vous contenter d'exporter des interfaces dans un espace de
noms, mais n'importe quoi.
Maintenant, la question est de savoir comment importer
cet espace de nom dans l'application.
ts
et pour cela, TypeScript dispose d'une syntaxe spéciale que vous pouvez utiliser.
Revenons au début de l'application. ts et maintenant
ici vous ajoutez trois barres obliques, trois importantes, pas seulement
deux parce que ce n'est pas un commentaire
normal ce que nous créons maintenant ce sera en
fait la syntaxe ramassée
par TypeScript un commentaire spécial, vous pourriez
dire que TypeScript comprend si elle commence avec trois
barres obliques.
Là, vous écrivez une balise XML auto-fermante, donc
une parenthèse d'ouverture,
puis une barre oblique de fermeture et
dans leur chemin
de référence, des égaux, puis ici le nom du fichier
que vous voulez importer.
Dans mon cas, il s'agit de dragdropinterfaces. ts.
Maintenant, ceci est compris et repris par TypeScript parce que, comme
je l'ai mentionné avec les trois barres obliques de départ,
c'est une syntaxe spéciale que TypeScript comprend
tout comme il comprend cette référence.
Ce n'est pas Vanilla JavaScript
Vanilla JavaScript ne remarque
pas et ce n'est pas ce à quoi il ressemblera une fois compilé.
Mais à quoi cela sert-il ?
Ainsi, l'espace de nom DD Interfaces est maintenant disponible dans l'application.
ts.
Cependant, si vous faites défiler la page vers le bas,
vous verrez que mes éditeurs se plaignent toujours et si nous
avons essayé de le sauvegarder comme
nous le faisons tous de bonnes erreurs de compilation.
Donc, il ne semble pas être disponible.
L'interface dragable ne semble pas être disponible ici.
Les espaces de noms ont une particularité.
Vous pouvez les utiliser pour diviser votre code et n'oubliez pas
que, comme je l'ai dit précédemment, ce
que vous avez dans un espace de noms
peut être utilisé partout dans cet espace de noms.
Eh bien, il s'avère que vous pouvez
diviser les espaces de noms sur plusieurs fichiers en exportant
des choses dans un espace de noms
et en utilisant ensuite cette syntaxe d'importation spéciale,
mais vous devez ensuite mettre les choses qui veulent utiliser
quelque chose de cet espace de noms d'importation ou de ce
fichier importé dans le même espace de
noms.
Par conséquent, DD Interfaces n'est peut-être pas le meilleur nom.
Peut-être que nous avons juste nommé App.
Maintenant, si nous avons nommé l'application ici, nous pouvons
aller à l'application. ts et créer un
espace de nom du même nom ici, l'espace
de nom App.
Et maintenant pour le moment,
mettons tout ici dans cet espace de nom et maintenant vous voyez que l'erreur
a disparu Il n'y a pas de points rouges
à droite.
Cependant, si je l'ai sauvegardé,
j'obtiendrai toujours des erreurs ici.
Par exemple, cette liste de projets finis n'est pas utilisée.
C'est exact, je
ne l'utilise pas.
Je n'en ai pas besoin non plus,
donc nous pouvons simplement supprimer ces concepts ici.
Avec cela, si nous sauvegardons ceci,
maintenant il a compilé sans erreurs.
La question est simplement de savoir quel
est le résultat de cette compilation.
Avons-nous un ou deux dossiers maintenant ?
Jetons un coup d'œil au dossier
du disque. Vous y voyez un fichier JS d'application,
puis du code ici et un fichier
JS d'interface de glisser-déposer.
Nous avons donc deux fichiers en conséquence.
Le fichier d'interface de dragon drop est en fait assez
vide car vous avez appris
que les interfaces ne sont pas compilées en quoi que ce soit.
Il n'existe pas d'équivalent JavaScript pour une interface.
Il s'agit d'une fonctionnalité purement TypeScript.
Nous pouvons donc l'importer avec la syntaxe TypeScript ici pour l'utiliser
et obtenir toutes les améliorations de type que nous avons apprises,
mais en production, le fait qu'il soit dans
un fichier séparé ou non n'a pas d'importance.
Alors bien sûr, la question est de
savoir ce qui se passe si nous mettons maintenant quelque chose qui existe en production,
qui existe aussi en JavaScript, dans un fichier
séparé.
Par exemple, fait enum et la classe de projet
ici, je vais prendre
les deux, créer
un nouveau fichier, projet dash modèle TS et mettre
mon projet statut enum et classe de projet dans là.
Maintenant, comme précédemment,
nous pouvons ajouter un espace de nom
ici, le nom doit être App, donc il doit
être fait espace de nom où nous
voulons aussi l'utiliser et nous devons exporter
ces caractéristiques dans cet espace, de sorte que nous pouvons les utiliser
dans d'autres fichiers dans le même espace de nom, mais aussi dans d'autres
fichiers.
Maintenant, retour dans l'application. ts, nous devons
importer ce deuxième fichier.
Je vais donc dupliquer cet import
et tous les modèles dash ts du projet d'import.
si j'ai sauvegardé cela et maintenant est compilé
et nous voyons un fichier JavaScript modèle de projet.
Et là-dedans, on
voit du code.
La question est de savoir si notre application fonctionne maintenant.
Pour cela, rechargeons-le et essayons
d'ajouter un projet ici et vous voyez,
nous obtenons une erreur.
Impossible de lire la propriété active d'undefined.
La raison en est simplement que nos
fichiers sont compilés de manière autonome.
Les espaces de noms existent dans le monde TypeScript
comme je l'ai dit, il n'y a pas d'équivalence JavaScript pour cela.
Le problème que nous rencontrons ici est que dans le monde de TypeScript,
tout est parfait car
TypeScript est capable de trouver toutes les choses dont nous avons besoin.
Par exemple, quand je
dis projet ici, quand je fais
référence au type de projet ici sur
la classe d'état de projet, ce type
de projet, cette classe
de projet est définie dans
le modèle de projet.
Maintenant TypeScript ne se plaint pas de votre incomplétude
parce que nous importons ce modèle,
mais l'importation ici signifie simplement que nous
disons à TypeScript où trouver ce type une fois qu'il est compilé en JavaScript,
la déconnexion est fondamentalement
détruite.
Ainsi, dans le code JavaScript, lorsqu'il est exécuté
et que nous essayons ensuite de créer un nouveau
projet en instanciant le projet, JavaScript
ne trouve pas cette classe de projet ou cette
fonction de construction.
Nous devons donc nous assurer que nous reportons la déconnexion.
Et pour cela, nous pouvons aller dans le
TS (marmonnements) et y mettre cette option de fichier de sortie.
Nous pouvons commenter
cela et l'idée derrière le fichier
out est que vous dites à TypeScript qu'il
doit concaténer les espaces de noms.
Ainsi, ces références,
qu'il a pendant la compilation, sont regroupées
dans un seul fichier JavaScript au lieu de
compiler plusieurs fichiers JavaScript.
Donc ici, pour le fichier out, nous pouvons dire que
nous voulons avoir un fichier dans le dossier du disque, que nous avons
nommé peut-être bundle. js Et si on fait ça et
qu'on l'enregistre,
on aura une erreur ici.
Nous obtiendrons une
erreur indiquant que seuls les modules AMD
et système sont pris en charge avec le fichier out.
Maintenant, nous n'avons pas besoin de tout comprendre
ici Il y a fondamentalement différentes façons de charger ou de regrouper différents
fichiers JavaScript en un seul pour des raisons historiques et comment
tout cela est développé et vous pouvez en apprendre plus sur
ces différents types de regroupement dans une ressource
jointe si vous le souhaitez, vous n'en avez pas besoin
cependant.
Donc, ce que nous devons faire
ici, c'est définir le module
qui est déjà mis en évidence comme une erreur
ici, pas à JS commun,
mais à AMD par exemple.
Si nous faisons cela, il compile sans problème
même s'il se plaint toujours ici, mais il n'a
pas remarqué que je l'ai changé et maintenant
ce qui se passe est en fait qu'il y
a un nouveau fichier bundle JS dans dist.
Si je supprime tous les fichiers JavaScript dans le dossier
du disque et que je redémarre mon TSC dash nous traitons donc le compilateur
vous verrez que
seul ce fichier JS bundle est généré.
Ce fichier contiendra tout notre code dans
la version compilée et traduite
et donc maintenant dans l'index
HTML, nous devons juste importer bundle JS ici au lieu de App JS.
Et si nous le faisons et que nous rechargeons ici, nous avons à nouveau
une application fonctionnelle où nous pouvons
utiliser le glisser-déposer car maintenant tout
est dans un seul fichier, mais seulement
dans le résultat final.
Pendant le développement,
nous avons ces espaces de noms
ici, ce qui est un pas dans la bonne direction
car c'est déjà un peu plus gérable.
Divisons maintenant ce fichier en encore plus
de fichiers avant d'examiner l'option de division moyenne
des modules TS.